<html>
<head>
<title>第二章 牛顿</title>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<link rel="stylesheet" href="all.css">
</head>

<body bgcolor="#B9CF73" leftmargin="0" topmargin="0" marginwidth="0" marginheight="0">
<div align="center">
  <table width="776" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
    <tr>
      <td width="179" height="81"><img src="pic1.gif" width="179" height="81"></td>
      <td background="topbg.gif" align="left">
        <table width="330" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
          <tr>
            <td width="20"> </td>
            <td width="72" height="27"><a href="02.htm"><img src="last.gif" width="72" height="27" border="0"></a></td>
            <td> </td>
            <td width="72" height="27"><a href="content.htm"><img src="top.gif" width="72" height="27" border="0"></a></td>
            <td> </td>
            <td width="72" height="27"><a href="04.htm"><img src="next.gif" width="72" height="27" border="0"></a></td>
            <td> </td>
          </tr>
        </table>
      </td>
      <td width="49"><img src="corur.gif" width="49" height="81"></td>
    </tr>
  </table>
  <table width="776" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
    <tr> 
      <td height="112" colspan="2" valign="top" align="center" background="sidebg.gif"><img src="pic2.gif" width="179" height="112"></td>
      <td rowspan="2" valign="top" align="center"> 
        <table width="520" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
          <tr valign="top"> 
            <td> 
              <p class="h" align="center">
                第二章 牛顿

                　　「廿四世纪男性最容易上瘾的嗜好有十种，现在他正在玩的生物式植入百科全书排行第七。然而此刻雷葛新觉得就是将它列在第一也不为过。在深夜里，雷葛新不停地向牛顿发问，像是两个古中世纪最用功的隐士学者一般，谈天说地，一点也没有倦意。」

　　走出「鲁肉」资讯商场大门的时候，人工太阳已经将天空转换成柔美的夜色。 
              
　　一轮洁白的下弦月挂在天空，四周围有人工合成扬声器模拟出的夏夜蝉声。 
              
　　雷葛新在廿四世纪大城市锡洛央的街灯下，捧着刚买的百科全书叁巨册说明书，缓步走向附近的「天网」交通运输站。 
              
　　在天网系统的地下小车中，雷葛新无心观看夜色下的地底模拟景观。 
              
　　他拆开第一册说明书的封套，迫不及待地开始读第一章的「启动须知」。 
              
　　按照说明书上的说法，核酸禁绝时期前的百科全书用法和现世代的规格型态极为不同。 
              
　　现世代的植入式百科全书因为没有核酸成份在其中，要完成读档及互动必须透过机械装置。 
              
　　而雷葛新刚买的这套「牛顿」，因为核酸成分已经与身体合而为一，得用极度的精神集中方来启动。 
              
　　「冥想远方一点白色光点……」 
              
　　雷葛新照着说明书上的指示闭上眼睛努力的想。 
              
　　白点… 
              
　　白点… 
              
　　彷佛之中，闭上的视觉出现一片清明。 
              
　　就在这时候，「克」的一下轻震，「天网」已经到了雷葛新住的公务员大厦门口。 
              
　　柔美的女声打断了他冥想的动作。 
              
　　「核酸局雷葛新，您的目的地已经到了。祝您有一个美好的夜晚，明天见。」 
              
　　雷葛新以最快速度冲进大门，登上光能电梯，回到自己的宿舍中。 
              
　　房间里光线逐渐转成阅读光度，雷葛新急急忙忙将公事记忆组往桌上一丢，挟着说明书就往卧房跑。 
              
　　坐定在床上，迫不及待地再度闭上眼睛，像方才一样，专心冥想那个「远方的白点」。 
              
　　黑暗中，这一次那种清明之感来得非常之快。 
              
　　冥想的地平线上，果真出现一个自在轻盈的白色光点… 
              
　　… 
              
　　接下来呢？ 
              
　　雷葛新不禁哑然失笑，方才自己大过性急，只在说明书上看到「冥想远方白色光点」就等不及先试。 
              
　　等到白色光点真的出现了，反而不知道做什麽。 
              
　　突然间，一阵清晰的语声在耳边响起。 
              
　　「我是牛顿，」那声音说道。 
              
　　「请输入使用者名称。」 
              
　　雷葛新心想，如果要凭藉集中精神力才能启动，输入的方式大概和意念有关。 
              
　　「雷。葛。新。」 
              
　　他在心里很用力地想着。 
              
　　牛顿没有任何回答。 
              
　　过了良久，语声再度响起。 
              
　　「请输入使用者名称。」 
              
　　雷葛新将手边的说明书翻开，从目录上找到「互动须知」。 
              
　　原来，因为使用顾客的集中力程度不同，用意念沟通的方式并不稳定，所以这套百科全书采用的是语音的互动方式。 
              
　　「雷葛新。」 
              
　　他清清楚楚地将名字念了一次，果然，这一回牛顿有了回「雷葛新，您是本程式的新使用人。只要输入『选项』指令，牛顿将显示出本程式功能供您选择，如有任何疑问，请输入『查询』指令，牛顿将竭力为您解答。」

　　「牛顿，」雷葛新向着空无一人的四周饶肓兴味地间。 
              
　　「你有形像吗？」 
              
　　「牛顿的程式中有四十八万种形像及语调可供选 ，」牛顿说道。 
              
　　「您可以自由挑选。」 
              
　　雷葛新思索了一下。 
              
　　「那麽，」他兴高采烈地说。 
              
　　「给我紫红诗玲！」 
              
　　紫红诗玲是廿四世纪着名的虚拟美女歌手，果然，身形娇小可爱的着名美女歌手紫红诗玲缓缓投影出现，在雷葛新的斗室中载歌载舞。

　　「紫红诗玲载入成功，」牛顿说道。 
              
　　「我不是要看紫红诗玲唱歌跳舞，」雷葛新说道。 
              
　　「我是问你有没有任何形像，能不能像个真人一样在我面前出现，和我说话？」 
              
　　牛顿有好一会没出声。 
              
　　紫红诗玲的形像逐渐黯淡下去，房间里又恢复原来的静寂。 
              
　　「搜寻失败，雷葛新，」牛顿仍以冷静的声音说。 
              
　　「牛顿没有形像互动功能，也没必要出现。」 
              
　　「好吧！」 
              
　　雷葛新说。 
              
　　「那麽，我要选项。」 
              
　　一阵柔和的蓝光出现，空间中投射出飘浮的几团云朵，颜色鲜明，每团云气中镌着选项的名称。 
              
　　「睿智者。」 
              
　　雷葛新说出指令。 
              
　　「请说出题目。」 
              
　　牛顿说。 
              
　　雷葛新想了一下。 
              
　　「核酸工程。」 
              
　　他说。 
              
　　「核酸工程理论在廿二世纪由罗世列首创，於廿叁世纪普及，」牛顿流畅地报告着。 
              
　　「其主要组成物是配合生物型超级电脑，组成的人工合成化学剂配方，通称」罗氏激素「。接受注射后的人体去氧核醣核酸链结轻度扭曲，」牛顿在雷葛新的脑海中投射出去氧核醣核酸的名称，并在一旁加上DNA英文注解。

　　字母的背景有巨大的DNA链结放大图，以绿色箭头显示链结的人工扭曲度。 
              
　　「经过改变的DNA在大脑皮层放射微细生物电，使接受注射者产生知识的模拟之感。此科技因有重大缺陷及副作用，已於后创世纪公元二二八九年全面禁绝。」

　　空间中再度出现云气般的两个选项：跳出，或是深入。 
              
　　「深入。」 
              
　　雷葛新说道。 
              
　　「说说它的副作用。」 
              
　　巨大的DNA模型中央出现漩涡，将所有影像打碎。 
              
　　置身其中，彷佛是在一条隧道中急速前进似的。 
              
　　「廿叁世纪病理专家曾经指出，」牛顿说道。 
              
　　「核酸科技和人体的交互作用在某种定义上来说，可视为一种中毒。中毒产生的症状就是未经学习便可得到的知识。医学上的中毒症状常因体质不同而有所差异，核酸注射也是如此。不同类型知识核酸混合不当也常产生变异式副作用。副作用发生比率为11%」影像再度出现选项云朵。

　　「退出，或深入。」 
              
　　牛顿问道。 
              
　　「深入，」雷葛新发现自己已经沈迷其中，虽然夜色已深，明天还要上班，可是一点倦意也没有。 
              
　　「我想知道副作用的详细情形。」 
              
　　「核酸副作用病例为数极多。」 
              
　　影像这时出现统计图表，随着叙述呈现各种病例的纪录影片，详细列出地点，时间。 
              
　　「二二二叁年，智能消失症病例，患者为满怀理想的青年政治家，注射古中国政治史、古岛国政府典章制度核撕筢突然失去智能，成为无可救药的智障者。」

　　「跳过。」 
              
　　雷葛新对牛顿说道。 
              
　　「二二二叁年，沈思者病例，名乐理家注射民谣研究核撕筢，突然陷入沈思，终其一生没再清醒过来。」 
              
　　「跳过。」 
              
　　「二二二五年，口哨症病例，注射过战争通史核酸的患者，在观赏完廿世纪古代电影『桂河大桥』后突然狂吹口哨，连续七日后因肺血管破裂不治而亡。」

　　「查询。」 
              
　　雷葛新说道。 
              
　　吹口哨者的影像暂时冻结在空间之中。 
              
　　牛顿的声音依然没有任何的情绪起伏之处，只在半空中闪烁「查询」两个字。 
              
　　「请说出查询事项，雷葛新。」 
              
　　「我只是想知道有没有人知道为什麽会有这种副作用？」 
              
　　「根据未经证实的说法，产生核酸副作用的原因可能是排斥作用，也有可能是潜意识的觉醒，或称为」良知的觉醒「，真正原因从未得到证实。」

　　「为什麽？」 
              
　　这一次牛顿许久没有回答，只有那个涨红脸吹口哨的不幸人影像依然停滞在空间中。 
              
　　「资料不足，请跳出本栏，回到总选项目录。」 
              
　　最后，牛顿这样说道。 
              
　　几年前雷葛新曾经在一份调查文献上读过，廿四世纪男性最容易上瘾的嗜好有十种，现在他正在玩的生物式植入百科全书排行第十。

　　然而此刻雷葛新觉得就是将它列在第一也不为过。 
              
　　在深夜里，雷葛新不停地向牛顿发问，像是两个古中世纪最用功的隐士学者一般，谈天说地，一点也没有倦意。 
              
　　发问的内容五花八门，从后金属工业时期神秘的「精密工业敲击术」开始、到使人类重覆延长生命的灵魂转移科技、从来不曾有生还者的时光旅行，到最引人入胜的「风雷水火」转化型生化人。

　　雷葛新不停的发问，牛顿则知无不言，言无不尽。 
              
　　买这套百科全书是这辈子最满意的一项决定。 
              
　　雷葛新在心里这样想着。 
              
　　牛顿就好像是一个浩瀚如大海的宝藏，打开了门，里面的世界令人悠然神往。 
              
　　外面的天空已经蒙蒙亮了，人工太阳正逐渐将月光光度降低，待会，阳光就会从东方映射出来。 
              
　　雷葛新这才发觉，已经和新真的百科全书牛顿玩了一整个晚上。 
              
　　一连两天，雷葛新一下班就把心思全放在牛顿身上，持续地查询不同的资讯。 
              
　　雷葛新做学生的时候不是挺用功，是那种一拿起书本就睡着的懒学生（以至於才会被安插到市档案部，拿了叁年的最低薪资）。 
              
　　然而在百科全书牛顿的引导下，漫漫的长夜里他跨过不同的时空、人、事物，深深地被牛顿里边的那个无边浩瀚空间媚惑住，完全没有办法停止，连睡觉都彷佛显得多馀。

　　然而，这样持续地严重缺乏睡眠，到了第叁天就露出马脚了。 
              
　　上班的时候，雷葛新勉强张着睡眼，眼睛布满红丝。 
              
　　然而，如果不是局里严格规定，不准在上班时间使用包括游乐器、计算器或百科全书在内的任何生物植入式产品，他甚至会在办公室把牛顿叫出来。

　　米帕罗看着雷葛新打瞌睡的模样，忍不住问道。 
              
　　「那天不是说去买百科全书了吗？」 
              
　　他间。 
              
　　「怎麽一脸没精打采的样子？」 
              
　　「买了，」雷葛新简短地说。 
              
　　「而且很棒。整个晚上一直玩，结果就忘了睡觉。」 
              
　　「要小心哪！」 
              
　　米帕罗很担心地说。 
              
　　「根据市调局发布的报告，廿四世纪十大最容易上瘾的嗜好里，」「植入式百科全书排第十，这我知道，可是我想没那麽严重。只是好玩而已。」

　　「我倒不觉得有什麽好玩，」米帕罗双掌朝内，在太阳穴上由内往外揉两圈，这个动作在古廿世纪和「耸耸肩」的意义相同。 
              
　　「几年前我也买过一部，用了几次觉得没意思就没再用了。」 
              
　　「那是因为你本来就是个俗人，」雷葛新打了个大呵欠。 
              
　　「无穷无尽的知识之海，我不过是个海边捡拾贝壳的小童……是谁说的话，俗人？」 
              
　　「艾杰克。牛顿，古英吉利科学家。」 
              
　　米帕罗好脾气她笑笑，丝毫不以雷葛新的取笑为忤。 
              
　　「好吧！算我不对，你不是个俗人。但真的，想到有那麽多的知识资讯就在这个地方，」雷葛新指指自己的脑门。 
              
　　「真想一下子全部把它吸收进去。」 
              
　　米帕罗饶有深意地望了他一眼，那神情居然有着担忧的成分在内。 
              
　　「雷葛新，我知道我的话也许你听不进去。浩瀚的知识之海，也许我连一个捡贝壳的小孩也不够格，充其量只是一只寄居蟹。」 
              
　　他一字一字地说道。 
              
　　「但是，今天我这个寄居蟹要告诉你，真的要小心。我在核酸局已经待了十年，『追求知识之海』，常常就是核酸犯罪者的动机所在。」

　　雷葛新仔细端详米帕罗的表情，确定他不是在开玩笑。 
              
　　「没的事，」他勉强笑笑。 
              
　　「你想得太多了。」 
              
　　「但愿我是，」米帕罗眼神谨慎地环视四周，确定办公室中只有他们两人，这才悄悄地说。 
              
　　「你以为那些核酸犯真的都有再度称霸世界的野心吗？虽然他们的判决词中都会提到野心、阴谋，可是，天晓得有很多人真的就只是像你一样，『追求知识之海』而已哪！」

　　雷葛新心里很明白米帕罗说的没有错。 
              
　　他想起几天前目睹的那场核酸局前大战。 
              
　　耳际彷佛又响起那个女人凄厉的声音。 
              
　　「自主无罪，追求知识无罪！」 
              
　　当时，她被阳风队长判了重刑，却仍坚定地在天空下大声嘶喊。 
              
　　「要小心。」 
              
　　这是米帕罗最后的结论。 
              
　　虽然心里知道米帕罗是好意，雷葛新还是忍不住嘴硬。 
              
　　「不可能，这种事绝不会发生在我身上。如果你认为我会变成和那些核酸犯一样，那你就是有毛病。」 
              
　　虽然嘴巴上这样说，那天晚上雷葛新把牛顿叫出来之前有点犹疑，思索了好一会儿，才闭上眼睛。 
              
　　黑暗的天际出现一个纯白的光点。 
              
　　九点的姿势优雅自在。 
              
　　「我是牛顿，」牛顿以一贯的冷静口吻出现。 
              
　　「雷葛新，您好。」 
              
　　「告诉我，」雷葛新问。 
              
　　「这几天我读取的资讯有多少？不，这样说好了，我这几天读取的，和你的所有资讯比起来，占多少比例？」 
              
　　「万分之二点零八。」 
              
　　牛顿简洁地说。 
              
　　雷葛新陡地 了气。 
              
　　觉得自己有点像走进童话糕饼彩色世界的小孩，眼前的美味、点心令人垂涎欲滴，但自己的嘴巴，自己的胃却只有小小那麽一点。 
              
　　「真的有过核酸工程这种东西吗？」 
              
　　他问。 
              
　　「请定义『真的』二字。」 
              
　　牛顿说道。 
              
　　「我是说，」雷葛新深吸一口长气。 
              
　　「核酸工程是一种实体，而不是传说？」 
              
　　「核酸工程是实体，於廿叁世纪普及於世，於公元二二八九年全面禁绝。」 
              
　　「如果有百科全书的话，」雷葛新喃喃自语。 
              
　　「要核酸工程做什麽？像我现在脑海中有了你牛顿，基本上我就是无所不知了。对不对？那我还要核酸做什麽？」 
              
　　牛顿很罕见地有了短暂的沈默。 
              
　　「无法归纳，」牛顿说。 
              
　　「请重新整合问题。」 
              
　　「核酸真的有那麽神奇吗？」 
              
　　雷葛新间。 
              
　　「像你，你这样子的百科全书和核酸相比，有什麽不同？」 
              
　　雷葛新眼前慢慢升起一个老人的影像。 
              
　　旁白的注解写着，英千格博士，核酸工程学重要学者，为「超人症候群」核酸研发委员会召集人。 
              
　　后於「叁十年超人战争时期」为狂人莫里多亲手处死。 
              
　　投影而出的英千格博士生前必须藉喉部扬声器说话。 
              
　　牛顿忠实地模拟出他沙哑不明的声音。 
              
　　「核酸工程和生物植入式百科全书相差绝不可以道里计。一部百科全书，不论它的资料多麽丰富，声光、互动装置多麽花俏，终究是个间接介面。仍究要经由『学习』的过程才能进入人脑。而核酸是有史以来唯一一种能够直接传播知识的伟大科技。举例来说，一部古廿世纪的原始光碟百科全书『因卡达』，」影像这时出现古廿世纪末独裁大企业集团的产品『因卡达』。

　　「其资料虽然极度贫乏，采用间接学习方式仍需要超过一年的时光才能学习完毕。反之，一剂『骨颅』百科全书核酸，资讯容量为『因卡达』的叁千五百倍，却能使人在廿分钟内拥有全部资讯。」

　　 千格博士的资料纪录很短暂，一下子就没了，然而，内容却令人屏息。 
              
　　雷葛新沈默良久，几乎忘了呼吸，最后，终於长长吐了一口气。 
              
　　「那麽，」他停顿了一下，一时间彷佛忘了牛顿并不是真人，问他这一个问题时还得考虑措词。 
              
　　「什麽地方可以找得到核酸？」 
              
　　霎时，空间中响起此起彼落的警报声。 
              
　　各种警号在眼前急速划过，雷葛新被眼前的突发状况吓得楞住，场面之乱，彷佛下一刻就可以看见大队的警力破门而入，强行将他逮捕。

　　「什麽事？牛顿！」 
              
　　他惊惶地叫着。 
              
　　「发生了什麽事？」 
              
　　一阵不属於牛顿的合成机械语声响起。 
              
　　背景仍是各种纷乱不已的警报声，许多杂乱的视讯在眼前掠过。 
              
　　「资讯提取方式触犯联邦法规，资讯提取方式触犯联邦法规。程式自发式停机，程式自发式停机。」 
              
　　雷葛新像个酒醉患者般慌乱起站起身来，却碰倒了椅子。 
              
　　整个人跌坐在地上。 
              
　　一股刺痛之感从大腿部位传来。 
              
　　「啊噢！」 
              
　　他痛得大叫一声。 
              
　　然后，彷佛是被他的叫声驱走一般，所有警报声、影像突然地全数消失，像是被什麽一下抽离似的。 
              
　　房间里一片寂静，椅子翻倒在地，只有窗外偶尔传来半夜远方市警车值勤的长长警铃声。 
              
　　雷葛新坐倒在地上，被方才的混乱之感弄得有点昏沈沈的，心脏跳动的非常厉害。 
              
　　过了一会，才定下神来，低头看看大腿外侧，裤子上渗出一点血。 
              
　　他苦笑地伸手进口袋，掏出他在办公室捡到的戒指状东西。 
              
　　在慌乱中这枚东西的尖状尾端刺破他的大腿，也是那阵刺痛，所有混乱才陡然消失。 
              
　　雷葛新在昏暗的房间里仔细端详那一枚戒指状东西，上头镌的「泰大鹏2371」字样，闪着比反光还要强的光芒，尾端的尖锐处还沾着一点血。

　　回想刚才发生的状况，一切似乎归咎於最后雷葛新问了那一句话。 
              
　　「什麽地方可以找得到核酸？」 
              
　　看来，这个廿四世纪的大禁忌连在小小斗室中也无法幸免。 
              
　　雷葛新从进入核酸总局工作开始，那句核酸禁语就天天环绕身边，永远挥之不去，像只讨人厌的苍蝇。 
              
　　「盗用核酸，万劫不复。」 
              
　　这句话在雷葛新受训时便喊过不下数十次。 
              
　　不只要记在心里，训练员还煞有介事地要每一个学员大声念出来，「这样才会记忆深刻」。 
              
　　纵使雷葛新觉得这种行为很像古亚洲文明古国的残暴时代，被称为「神」的独裁者统治的技俩，但还是被迫高喊了几十次「盗用核酸，万劫不复」。

　　不晓得牛顿会不会因此就程式受损，花大钱真的百科全书一下子就付诸流水？ 
              
　　所幸，稍稍凝神之后，牛顿那熟悉的冷静语声再次出现。 
              
　　「刚才发生了什麽事？」 
              
　　雷葛新小心翼翼地问。 
              
　　「资讯提取方式触犯联邦法规，程式自发式停机。」 
              
　　牛顿立刻说道。 
              
　　「建议停止询问该类问题，以免程式永久停机。」 
              
　　「好好好。」 
              
　　雷葛新连忙说道。 
              
　　「请输入选项。」 
              
　　牛顿说。 
              
　　一阵沈默。 
              
　　雷葛新对刚才的状况实在心有馀悸，生怕再问到什麽犯禁的问题。 
              
　　可是，又 不得叫牛顿回去。 
              
　　眼光向四下一看，瞥见了那枚戒指状的尖锐东西。 
              
　　「看得到这是什麽东西吗？」 
              
　　雷葛新把那件戒指状物件拿在手上，凑近鼻梁。 
              
　　「视觉互动程式启动中……」 
              
　　牛顿说道。 
              
　　「雷葛新，牛顿已经可以看见该物件。」 
              
　　「这是什麽？」 
              
　　投影上这时出现一个和那物件型貌近似，颜色却不一样的东西。 
              
　　雷葛新手上的是浅绿色，投影上的却是淡红色。 
              
　　「袖珍形微处理机，星际调查人员专用，可内存文字、声音、影像等各类型资料。」 
              
　　「用法呢？」 
              
　　雷葛新问。 
              
　　「拨动密码键盘，输入正确数据即可。」 
              
　　投影上用箭头指出密码键盘的位置，原来，像DNA般扭曲的两根细臂上的突起，就是密码的键盘。 
              
　　「密码是什麽？」 
              
　　雷葛新心不在焉的问，话一出口才知道问了个笨问题。 
              
　　果然，牛顿答腔了。 
              
　　「资料不足，请再次选项。」 
              
　　雷葛新找不到任何的参考数字，只好就地取材，输入在戒指上镌刻的号码。 
              
　　「2371。」 
              
　　没有任何反应。 
              
　　「1732。」 
              
　　也没有用。 
              
　　对於猜数字号码一事，雷葛新向来没有任何本事，也许米帕罗可以，因为听说米帕罗在公馀还兼了个联邦骇客师的工作。 
              
　　别看他平日少一根筋的样儿，据说，他还拥有二级数字猜测师的执照。 
              
　　正打算放弃了的时候，突然间，一道灵光在脑海闭起。 
              
　　雷葛新想起来核酸局的员工私底下常自嘲是典型的「6666」，因为传说中。 
              
　　地球下一次的大劫难会在公元九九九九年出现，而6666代表的就是核酸局员工即使到了世界末日，还是得头上脚下拼命到局里来上班。

　　用666主减去戒指上的2371，得到的数字就是4295。 
              
　　雷葛新将4295输入戒指，立刻就肯定这是个正确数字。 
              
　　因为戒面上的透明成分开始发亮，逐渐发光。 
              
　　发出的光线呈扇形扩散，雷葛新让它投影在墙上。 
              
　　影像在墙上由淡转浓，有一个人的形像在平面的墙上出现。 
              
　　戒指上也传出清晰的人声。 
              
　　影像中的人看来年纪不大，一头叛逆的长发，眼睛炯炯有神。 
              
　　「亲爱的朋友，我是泰大鹏，当你看见这段我的人间最后留言时，那表示此刻我已经不存在这个世上。」 
              
　　叫泰大鹏的男子说了以上的话，旋又想起什麽似的停了一下，才再次开口。 
              
　　「对了，如果这是米帕罗的话，米帕罗，请你立刻把影像关掉，丢掉这枚微处理机，永远忘记这一回事。米帕罗，你是好人，但是我接下来要说的内容，你这种连蟑螂都怕的人是不会受得了的。」

　　泰大鹏哈哈大笑。 
              
　　「但是，朋友，如果你不是米帕罗的话，我也请你再叁考虑。在你看我说话的这个同时，我已经在一个完全未知的时空，你的抉择，将会影响今后你一生的命运。从此之后，你的生命会走向另一个完全不同的方向。所以，现在关掉我还来得及。」

　　影像中的泰大鹏这时低头屈指默数，数完五之后，抬头凝视前方。 
              
　　连雷葛新都可以感觉到他眼光的凌厉。 
              
　　「我是泰大鹏，我是核酸局档案部雇员。与同事米帕罗管理人事档案有十年的时间。」 
              
　　泰大鹏说道。 
              
　　「但是，我也是这个时代的最大罪犯，因为我盗取了核酸局的核酸。」 
              
　　「砰」的一声，雷葛新心头狂震，手没拿稳就把那具微处理器掉在地上。 
              
　　微处理器中的声光因为震汤出现纷乱的杂讯。 
              
　　投射而出的泰大鹏形像随着仪器的滚动而扭曲，映照在雷葛新脸上时，他阴睛不定的表情被强烈的投射光吓了一跳。 
              
　　扭曲的光影、转速偏差的声音逐渐减弱，最后终於化为沈寂。 
              
　　又是核酸！ 
              
　　雷葛新心想。 
              
　　这已经是同一个晚上的第二次。 
              
　　这门所谓「廿四世纪世纪之谜」的科技一出场气势果然不凡，虽然已经失传日久，每当再度被人提及时总会带来不同程度的震撼。 
              
　　方才影像中人泰大鹏所说的话语气轻松，浅显易懂，可是却令人不由自主地大为震动。 
              
　　「我也是这个时代最大的罪犯，」他在投影上这样说道。 
              
　　「因为我盗取了核酸。」 
              
　　雷葛新呆坐在斗室之中，一直没去动那颗微处理机。 
              
　　他想把牛顿叫出来，询问心中升起的种种疑问，可是又怕触犯到核酸的禁忌。 
              
　　一整个晚上，终究也没再把牛顿叫出来。 
              
　　天亮了，又是一天的开始。 
              
　　雷葛新枯坐在核酸局人事档案办公室里发呆，久久没有开口。 
              
　　「你还好吧？」 
              
　　同事米帕罗看见这个平日意气风发的小伙子一整天来心事重重，忍不住问道。 
              
　　「出了什麽问题吗？」 
              
　　「没事。」 
              
　　雷葛新勉强笑笑。 
              
　　过了一会，突然抬头问了米帕罗一个没头没脑的问题。 
              
　　「米帕罗，」他间。 
              
　　「我那个前任档案员，你说，你说他叫什麽来着？」 
              
　　「杰克森先生，你这家伙总是记不住。」 
              
　　米帕罗微笑道。 
              
　　「他是什麽样的一个人？」 
              
　　米帕罗仰望天花板，努力回想。 
              
　　「老头嘛！人还可以，爱留长头发，有点骄傲，口气挺大，头脑还不错。家里养了只生化猫叫『莫里多』，」他莞尔一笑。 
              
　　「每次你问他，他就会说：『没错，我家的猫就是那个狂人莫里多！』。」 
              
　　「他现在人呢？」 
              
　　雷葛新故意问道。 
              
　　因为米帕罗告诉过他，这位杰克森先生后来申请了灵魂转世局的「重新开始」计划。 
              
　　「不是告诉过你了吗？他去了『重新开始』嘛！」 
              
　　果然，米帕罗说道。 
              
　　「这个人很不满现实，许多事情都看不顺眼，所以才会去『重新开始』。现在大概已经是个初生婴儿了吧？这老小子人不错，就是嘴巴坏了点，有事没事会板起脸来训人，这样说着……」

　　「米帕罗，你是个好人，」米帕罗学着老人沙哑的声音。 
              
　　「但是像你这种连蟑螂都怕的人，是成不了什麽大事的。」 
              
　　雷葛新愣愣地看着他。 
              
　　昨天晚上，类似的话地出现在那个泰大鹏的言语之中。 
              
　　「怎麽了？」 
              
　　米帕罗说。 
              
　　「那老家伙真的就常这样对我说的嘛！」 
              
　　「泰大鹏…」 
              
　　雷葛新喃喃地说。 
              
　　「米帕罗，知不知道谁是泰大鹏？」 
              
　　「泰大鹏？」 
              
　　米帕罗疑惑地摇摇头。 
              
　　「没听过，是新出道的模拟偶像歌手吗？」 
              
　　雷葛新摇头。 
              
　　「明星？」 
              
　　米帕罗想了一下，又问。 
              
　　雷葛新举起双手。 
              
　　「没有，只是随便问问。」 
              
　　人事处这时有人来要米帕罗过去一下。 
              
　　一直到出门前，雷葛新还听得见米帕罗摇头晃脑地自言自语。 
              
　　「泰大鹏，那是什麽东西？」 
              
　　一整天雷葛新都心不在焉。 
              
　　有一段时刻他想告诉米帕罗投影器上那个自称泰大鹏，也自称和米帕罗共事过十年那个人的事。 
              
　　但是话到嘴边又忍住。 
              
　　整个事件透着极度诡异的味道。 
              
　　虽然如同那个叫泰大鹏的人所说，米帕罗是个好人，但是事关廿四世纪最严重的盗取核酸行为，雷葛新决定还是除了自己之外，不要相信任何人。

　　而且，他现在几乎已经可以确认，这件事情的背景绝不单纯，米帕罗和所有认识过这个泰大鹏的人都经过了精心的vR洗脑处理，把泰大鹏的身分置换成老头子杰克森。

　　但是，老头子是不可能养生化猫的，因为生化猫的新陈代谢率极高，需要的运动量也大，所以只有精力同样充沛的年青人才会养生化猫。

　　下班后，雷葛新没有耐心等一个小时一班的「天网」，拦了一部「吉普赛」计程水陆两用艇，用最快速度冲回家去。 
              
　　那枚微处理仪仍然静静躺在地上，没有像古装谍报剧「吉米庞德」一样在翻箱倒柜的房间里消失。 
              
　　雷葛新将密码再次输入。 
              
　　泰大鹏的形像出现，昨晚的开场白又重覆一次。 
              
　　说到「因为我盗取了核酸」那一段，雷葛新的心仍然「砰砰」地急速跳动起来，拳头握紧，背脊一阵冰凉。 
              
　　「亲爱的朋友，我先行假设你是核酸局的人，因为能够解出6666的，大概也不会是别人，」泰大鹏说道。 
              
　　「古中国人喜欢说，凡事都在一个『缘』字，今天你会在这儿看到我留下的讯息，相信冥冥中一定有其特殊的用意及安排。但是，」他的口气转为凝重。

　　「今后，我会给你带来探索永恒的快乐，还是万劫不复的不归之路，老实说，谁也不会知道。就像我现在，也许已经陈 在时空的某一处，也可能在永恒的天际里自在遨翔。」

　　泰大鹏持续地说下去。 
              
　　「我在一个偶然的机会里，破解了核酸局存放核酸的机密，得以进入浩瀚无穷的知识之海。核酸工程在近百年前为人类带来的浩劫当然是个悲剧，但是因而将探寻知识的这条捷径阻绝起来，也是一种因噎废食的颟顸做法。知识无罪，有罪的是人心。我知道此刻在所谓的联邦法律上我已是罪无可赦的重犯，然而，在我的心目中，我仍坚信自己追求知识之海的用心，像白纸一样的洁白无罪。我也坚信，那些不幸被禁锢的兄弟姊妹们，终有一天，真理会给他们一个交待。」

　　「但是，种种迹象显示，我这样单纯渴求知识的行为，也即将化为泡影了，我已经可以嗅到核酸局走狗们身上的恶臭，相信很快它们就?